Films Library (Картотека Фильмов). Demo ver.
---
Данная программа создана для работы с базой данных, хранящей в себе информацию о фильмах. Проект был создан на языке Java 17, с использованием системы сборки проектов Maven. 
В зависимости проекта добавлены следующие сторонние библотеки: Lombok, postgresql, hibernate-core и junit (не задействован в проекте).

Информация о фильмах хранятся в реляционной системе управления базами данных PostgreSQL.

[Ссылка на скачивание](https://github.com/hartmann78/films-library-final/archive/refs/heads/main.zip)


## Содержание

- [Функционал](#функционал)
- [Почему проект полезен?](#почему-проект-полезен)
- [Как запустить программу?](#как-запустить-программу)
- [Где пользователи могут получить помощь по проекту?](#где-пользователи-могут-получить-помощь-по-проекту)
- [Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?](#кто-поддерживает-проект-и-вносит-вклад-в-проект)

## Функционал

В данном проекте реализованы следующие функции:
1) Поиск и отображение информации о всех фильмах:
   - Поиск фильма по названию;
   - По годам выхода;
   - По режиссёру;
   - По актёру;
   - Вывод топ 10-фильмов по рейтингу;
2) Добавление фильмов в базу данных;
3) Обновление информации о фильмах;
4) Удаление фильмов из базы данных.

## Почему проект полезен?

Films Library имеет пользу применения в бизнесах по продаже видео и фильмов на дисках или онлайн. 
Оно позволяет быстро и доступно искать информацию о названии фильмов, их жанрах, актёров, режиссёров, рейтинге и их количестве на складе, что избавляет владельцев магазинов от путаницы в собственных картотеках.

## Как запустить программу?
### База данных
1. Загрузить архив из ветки "version2";
2. Извлечь содержимое архива;
3. Создать базу данных на базе PostgreSQL;
4. Загрузить драйвера PostgreSQL при их отсутствии;
5. При создании указать следующие данные;
   - Port: 5432;
   - User: postgres;
   - Password: postgres;
   - URL: jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres;
6. При успешном создании БД, открыть консоль;
7. В папке filmsLibrary-version2/src/main/resources открыть файл films_library.sql и всё её содержимое скопировать и вставить в консоль PostgreSQL;
8. Проинициализировать весь SQL-код.
### Программа
1. Открыть IntelliJ IDEA или иную среду разработки;
2. Внутри IDE запустить из папки filmsLibrary-version2/out/artifacts/films_library_jar файл "films_library.jar";
3. Если в консоли отображается меню, то программа стабильно работает!


> [!NOTE]
> Перед началом работы убедитесь в работоспособности БД выполнив тест соединения нажав "test connection";
> 
> Проверьте, что все зависимости и сторонние библиотеки, указанные в pom.xml загружены на ваш ПК;
> 
> Убедитесь, что у вас установлена Java 17, необходимая для запуска программы.

## Где пользователи могут получить помощь по проекту?

При наличии жалоб или других вопросов касаемо проекта, писать в telegram: [@hartmann_78](https://t.me/hartmann_78)

## Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?

- hartmann78: создатель и разработчик проекта.
